《2020年12月27日》
高效、专注

任务1、当前工作(sensor开发)
bring up(调试/验证方法)、需求(代码理解)、解问题(log抓取与分析方法)

sensor类型：物理和虚拟
基础背景知识（有什么、是什么、原理、怎么用）
MEME(Micro-Electro-Mechanical System)，微型电子机械系统，也叫微机电系统，是指可批量制作的，将微型机构、微型传感器、微型执行器以及信号处理和控制电路、直至接口、通信和电源等于一体的微型器件或系统。可以把它理解为利用传统的半导体工艺和材料，用微米技术在芯片上制造微型机械，并将其与对应电路集成为一个整体的技术。


物理传感器 + 虚拟传感器
GSensor：重力传感器，返回x、y、z三轴的加速度数值。

一个质量块两端通过弹簧进行固定。在没有加速度的情况下，弹簧不会发生形变，质量块静止。当产生加速度时，弹簧发生形变，质量块的位置会
发生变化。弹簧的形变量随着加速度的增大而增大。在弹簧的劲度系统k和质量块的质量m已知的情况下，只要测量出弹簧的形变量，就可以求出系统的加速度。

A+GSensor：重力传感器 + 陀螺仪
加速度传感器
加速度传感器又叫G-sensor，获取的是x、y、z三轴的加速度数值。
该数值包含地心引力的影响，单位是m/s^2。
将手机平放在桌面上，x轴默认为0，y轴默认0，z轴默认9.81。
将手机朝下放在桌面上，z轴为-9.81。



陀螺仪传感器叫做Gyro-sensor，返回x、y、z三轴的角加速度数据。
角加速度的单位是radians/second。

根据Nexus S手机实测：
水平逆时针旋转，Z轴为正。
水平逆时针旋转，z轴为负。
向左旋转，y轴为负。
向右旋转，y轴为正。
向上旋转，x轴为负。
向下旋转，x轴为正。


P+LSensor：光距感


MSensor：磁力传感器Magnetic Sensor，返回x、y、z三轴的环境磁场数据。
指南针


SARSensor：Specific Absorption Rate，



以平台为区分进行总结
1. 高通平台


2. MTK平台





